
### Комиссия за сделку (0,3%)
За покупку или продажу валюты, российских и иностранных акций, облигаций и ETF 0,3%

> Вы открыли брокерский счет по тарифу «Инвестор» и решили купить акции иностранной компании (торгуются в долларах) на 100 $, но хотите оплатить их рублями с помощью карты Tinkoff Black:
> Так как вы покупаете акции, которые торгуются в долларах, то комиссия за сделку также рассчитывается в долларах: 100 $ × 0,3% = 0,3 $.
> Теперь вам нужно купить 100,3 $, чтобы оплатить акции. Конвертация пройдет по текущему курсу Тинькофф Банка на момент сделки: 100,3 $ × 63,45 Р = 6364,04 Р.
> С вашей карты Tinkoff Black спишутся 6364,04 Р.

### [Что такое стоп-лосс и тейк-профит и как ими пользоваться?](https://help.tinkoff.ru/trading-account/sell/stop-loss-take-profit/)

### Дивиденды с акций
> Чтобы получить дивиденды с акций, по которым принято решение о выплате, нужно держать эти акции в день закрытия реестра. Для этого достаточно продержать акции даже один день. Если вы были
> в реестре акционеров к моменту окончания торгов в дату отсечки, то получите дивиденды.
> Нужно учесть, что торги акциями на бирже проходят в режиме «Т+2». Это значит, что после покупки запись об этом попадет в реестр лишь через 2 рабочих дня. Поэтому чтобы попасть в реестр
> акционеров, нужно покупать акции за 2 дня до дня закрытия реестра.

> Например, день закрытия реестра — понедельник, 16 апреля 2018 года. Значит, купить акции нужно за 2 рабочих дня до этого — в четверг, 12 апреля, или раньше.

> В экс-дивидендную дату, когда уже нельзя попасть в реестр акционеров с учетом Т+2, акции обычно дешевеют на размер дивидендной выплаты. Поэтому нет смысла продавать акции сразу, так как
> заработать на этом не получится. Лучше подождать, пока котировки акций снова вырастут.

### [Когда можно покупать ценные бумаги?](https://help.tinkoff.ru/trading-account/buy/trading-schedule/)
